My Lord! My Lord!
Mon Seigneur ! Mon Seigneur !
I'm here
Je suis là
I invited you here today
Je vous ai invité ici aujourd'hui
to tell you
pour vous le dire
that I've been hiding for years.
que je cache depuis des années.
Depiao
Dépiao
Come on.
Allez.
Here's your mother's incense. Thank you. Thank you.
Voici l'encens de votre mère. Merci. Merci.
All these years,
Toutes ces années,
I've been telling you
Je vous le dis depuis longtemps
your mother died young.
Votre mère est morte jeune.
and was buried in her hometown.
et a été enterrée dans sa ville natale.
Today,
Aujourd'hui,
I'll tell you
Je vais te le dire
about your mother.
à propos de votre mère.
Your mother's name is Lv Ji.
Le nom de votre mère est Lv Ji.
She used to be a famous dancer in Chang'an.
Elle était autrefois une danseuse célèbre à Chang'an.
Twenty years ago,
Il y a vingt ans,
I met your mother.
J'ai rencontré votre mère.
I fell in love at first sight.
Je suis tombé amoureux au premier regard.
and got engaged.
et se sont fiancés.
And she had a regular guest.
Et elle avait une invitée régulière.
At that time,
À ce moment-là,
took over your mother.
a pris le contrôle de votre mère.
Soon,
Bientôt,
she was pregnant.
Elle était enceinte.
I'm weak.
Je suis faible.
The doctor said if she doesn't want this child,
Le médecin a dit que si elle ne voulait pas de cet enfant,
she might not be able to hold on.
Elle risque de ne pas pouvoir tenir le coup.
Why don't you give birth to her? Let's go.
Pourquoi ne pas lui donner naissance ? Allons-y.
Besides,
En plus,
she doesn't have much life left.
Il ne lui reste plus beaucoup de vie.
I hope to keep Lu'er's child.
J'espère garder l'enfant de Lu'er.
Even if it's not my own child,
Même si ce n'est pas mon propre enfant,
as long as it's Green'er's blood,
Pourvu que ce soit le sang de Green'er,
just like she's by my side.
tout comme elle est à mes côtés.
Deok-biao.
Deok-biao.
After you were born,
Après ta naissance,
I'll do my best
Je ferai de mon mieux
to give you a good life.
pour vous offrir une belle vie.
Your mother
Ta mère
had no choice in her life.
Elle n'avait pas le choix dans sa vie.
As your father,
En tant que votre père,
I hope you can be safe and healthy forever.
J'espère que vous resterez en sécurité et en bonne santé pour toujours.
Everything
Tout
Let it be.
Qu'il en soit ainsi.
People say
Les gens disent
a woman's talent is virtue.
Le talent d'une femme, c'est la vertu.
De Biao,
De Biao,
You like reading?
Vous aimez lire ?
I'll support you
Je te soutiendrai
support you to study.
vous soutenir dans vos études.
You like to be a female teacher.
Vous aimeriez être une enseignante.
I
je
support you to be a female teacher.
vous soutenir dans votre projet de devenir enseignante.
Lyuer.
Lyuer.
The child has grown up.
L'enfant a grandi.
I
je
I didn't dare to say this before.
Je n'avais pas osé le dire avant.
because I didn't want the kids to hear it.
Parce que je ne voulais pas que les enfants l'entendent.
Now,
Maintenant,
the child knows the situation.
L'enfant connaît la situation.
And you
Et toi
is gone.
est parti.
But love
Mais l'amour
is still there.
est toujours là.
I
je
never regret
ne jamais regretter
fighting against my life.
Je lutte pour ma vie.
I
je
[I'm most proud of.]
[Ce dont je suis le plus fier.]
First, our child, De Biao,
Tout d'abord, notre enfant, De Biao,
is unparalleled.
est sans égal.
Second,
Deuxième,
I
je
fight with the heaven.
se battre contre le ciel.
Fight with fate
Luttez contre le destin
for the relationship with you.
pour la relation que j'ai avec toi.
I have
J'ai
have gone beyond the heavenly will.
ont outrepassé la volonté divine.
De Biao,
De Biao,
I hope you can
J'espère que vous le pouvez
fight with your life.
Battez-vous pour votre vie.
[Fight for your life!]
[Battez-vous pour votre vie !]
Lu'er.
Lu'er.
In the underworld,
Dans le monde souterrain,
in the underworld.
dans le monde souterrain.
I can rest in peace.
Je peux reposer en paix.
After Lord Xu recovers,
Après la guérison de Lord Xu,
he will leave the mansion eventually.
Il finira par quitter le manoir.
It's still uncertain
Cela reste incertain
is still unknown.
on ne le sait toujours pas.
Your Excellency, when you proposed,
Excellence, lorsque vous avez proposé,
you've alarmed the whole Chang'an.
Vous avez alarmé tout Chang'an.
If Miss Li
Si tu me manques
leave with Lord Xu,
partir avec Lord Xu,
I don't have much time left.
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
My lord.
Monseigneur.
I have a suggestion.
J'ai une suggestion.
As the saying goes,
Comme on dit,
know yourself and your enemy.
Connais-toi toi-même et connais ton ennemi.
and win every battle.
et remporter toutes les batailles.
Lord Xu's heart...
Le cœur de Lord Xu...
Lord Xu,
Seigneur Xu
It's time to find out.
Il est temps de le découvrir.
What are they doing?
Que font-ils ?
Zheng.
Zheng.
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Let me apply the medicine for you.
Laissez-moi vous appliquer le médicament.
Separate hatred.
Haine séparée.
Your nose
Ton nez
is stung by bees.
est piqué par des abeilles.
No.
Non.
No need. Brother Xu is badly injured.
Inutile. Frère Xu est grièvement blessé.
I have to apply medicine on him.
Je dois lui appliquer un médicament.
Don't come over.
Ne viens pas.
Women should avoid suspicion.
Les femmes doivent éviter d'éveiller les soupçons.
Let's go.
Allons-y.
Avoid suspicion.
Évitez les soupçons.
I'll go check.
Je vais vérifier.
You need to avoid suspicion.
Vous devez éviter les soupçons.
Avoid suspicion?
Éviter les soupçons ?
At this point,
À ce point,
you're here again.
Vous êtes de retour.
It's better to be honest
Il vaut mieux être honnête.
to be honest.
pour être honnête.
It's about Kou, right?
Il s'agit de Kou, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Ziqi
Ziqi
I like Zheng.
J'aime Zheng.
And I want to marry her.
Et je veux l'épouser.
I already proposed to her.
Je lui ai déjà fait ma demande.
You were there? Yes.
Vous étiez là ? Oui.
Li,
Que,
I was there too.
J'y étais aussi.
You did propose.
Vous avez fait une demande en mariage.
But she didn't agree.
Mais elle n'était pas d'accord.
So,
Donc,
you want to snatch the crown from me?
Tu veux me ravir la couronne ?
No.
Non.
Fair competition.
Concurrence loyale.
A gentleman's fight.
Un combat de gentlemen.
Deal.
Accord.
I won't let you go.
Je ne te laisserai pas partir.
You may leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Yes.
Oui.
Yes, sir. Yes, sir.
Oui, monsieur. Oui, monsieur.
My Lord.
Mon Seigneur.
I searched everywhere,
J'ai cherché partout,
but no assassin was found.
mais aucun assassin n'a été trouvé.
This crossbow...
Cette arbalète...
Lord Xu.
Seigneur Xu.
We've got the delinquents to investigate carefully.
Nous avons les délinquants à examiner attentivement.
Lord Xu said
Lord Xu a dit
the armory
l'armurerie
has registered all the iron mine in Tang.
a enregistré toutes les mines de fer de Tang.
The arrow of this crossbow
La flèche de cette arbalète
is indeed made of iron mine.
est effectivement fabriquée à partir de minerai de fer.
But from weight and purity,
Mais du point de vue du poids et de la pureté,
are not made by folk craftsmanship.
ne sont pas fabriqués selon des méthodes artisanales traditionnelles.
Who else could it be?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
The four elders.
Les quatre anciens.
The arrow shot
La flèche a tiré
was Hua Xiao Zheng.
C'était Hua Xiao Zheng.
Xiao Zheng has repeatedly offended you.
Xiao Zheng vous a offensé à plusieurs reprises.
I'm afraid she can't tolerate Xiao Zheng anymore.
J'ai bien peur qu'elle ne puisse plus supporter Xiao Zheng.
But he chose to do this in my mansion
Mais il a choisi de le faire dans mon manoir.
to frame me
me piéger
or to remind me
ou pour me le rappeler
that both adults
que les deux adultes
are both in danger.
sont tous deux en danger.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Since you don't want to be the Oiran,
Puisque tu ne veux pas être l'Oiran,
let’s
allons-y
her relationship with the Chamber of Commerce.
sa relation avec la Chambre de commerce.
The four elders won’t hold a grudge
Les quatre anciens ne garderont pas rancune.
a woman.
une femme.
Look at this. Look at this.
Regardez ça. Regardez ça.
what about you?
et toi ?
It's never too late
Il n'est jamais trop tard
It's never too late.
Il n'est jamais trop tard.
The assassin
L'assassin
When he heard your name,
Quand il a entendu ton nom,
he was so scared that he confessed everything.
Il était tellement effrayé qu'il a tout avoué.
Where did he
Où est-il allé ?
told him to assassinate you?
Tu lui as dit de t'assassiner ?
And...
Et...
How was the weather?
Quel temps faisait-il ?
Even the color of the bag containing silver
Même la couleur du sac contenant de l'argent
the color of loading silver.
la couleur de l'argent chargé.
The Chamber of Commerce can't wait any longer.
La Chambre de commerce ne peut plus attendre.
I guess the assassins
Je suppose que ce sont les assassins
who tried to kill me recently.
qui a récemment tenté de me tuer.
How is the assassin?
Comment va l'assassin ?
As you ordered,
Comme vous l'avez commandé,
we found a dead body
nous avons trouvé un corps sans vie
in the prison.
en prison.
and said
et dit
he committed suicide while chasing him.
Il s'est suicidé en le poursuivant.
The other brothers escorted the assassin
Les autres frères escortaient l'assassin
and his family left the city.
et sa famille a quitté la ville.
The Chamber of Commerce can't find it.
La Chambre de commerce ne le trouve pas.
Xu Ziqi!
Xu Ziqi !
Xu Ziqi, go!
Xu Ziqi, vas-y !
Go through the window.
Passez par la fenêtre.
What are you doing?
Que fais-tu?
Well...
Bien...
I'm going out for a walk.
Je vais faire une promenade.
See if my wound is healed.
Vérifiez si ma blessure est guérie.
Is your wound better?
Votre plaie va mieux ?
Is my wound better?
Ma blessure est-elle guérie ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It hurts.
Ça fait mal.
Go back to your room and rest.
Retournez dans votre chambre et reposez-vous.
Take care.
Prends soin de toi.
Be careful.
Sois prudent.
It hurts.
Ça fait mal.
Does it hurt a lot?
Ça fait très mal ?
Will it take you a long time to recover?
Votre rétablissement sera-t-il long ?
About...
À propos de...
about ten days and a half months.
environ dix jours et demi.
Only ten days and a half months.
Seulement dix jours et demi.
When you recover,
Lorsque vous serez rétabli,
Are you leaving the mansion?
Vous quittez le manoir ?
My heart hurts.
J'ai mal au cœur.
You know that
Vous savez que
I like you.
Je t'aime bien.
What about now?
Et maintenant ?
Now you know
Maintenant vous savez
Now
Maintenant
you know.
Vous savez.
I know about the separation of hatred.
Je connais la séparation engendrée par la haine.
Now,
Maintenant,
I have only one way.
Je n'ai qu'une seule solution.
I can only chase you.
Je ne peux que te poursuivre.
You have to reply.
Vous devez répondre.
I...
JE...
I've never been in a relationship.
Je n'ai jamais été en couple.
I'm a girl.
Je suis une fille.
I have no experience.
Je n'ai aucune expérience.
Calm down.
Calme-toi.
I...
JE...
Zheng.
Zheng.
I can't breathe.
Je ne peux pas respirer.
Don't stimulate me.
Ne me stimulez pas.
You...
Toi...
You're usually so fierce.
Tu es généralement si féroce.
I'm telling you something important.
Je vais vous dire quelque chose d'important.
Why are you so tired?
Pourquoi es-tu si fatigué(e) ?
Am I?
Vraiment ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
I was so tired just now.
J'étais tellement fatiguée tout à l'heure.
Zheng.
Zheng.
Don't talk to me.
Ne me parle pas.
I need to calm down.
J'ai besoin de me calmer.
and think about life.
et réfléchissez à la vie.
Stop it.
Arrêtez ça.
I'm thinking about something serious.
Je pense à quelque chose de sérieux.
There are a few questions
Il y a quelques questions
some questions first.
Quelques questions d'abord.
Look at this. Look at this.
Regardez ça. Regardez ça.
Well...
Bien...
Do you have an important position in the imperial court?
Occupez-vous un poste important à la cour impériale ?
No.
Non.
Then,
Alors,
Do you have a lot of money?
Avez-vous beaucoup d'argent ?
You know.
Tu sais.
I'm so poor.
Je suis tellement pauvre.
So you don't have any merits
Vous n'avez donc aucun mérite.
you have no merits.
Vous n'avez aucun mérite.
Isn't that enough?
Cela ne suffit-il pas ?
Not enough.
Pas assez.
Then...
Alors...
Do you like me?
Est-ce que tu m'aimes?
Do you
Est-ce que tu
love me?
aime-moi?
You're blushing.
Tu rougis.
So you do.
Donc vous le faites.
Even if you do,
Même si vous le faites,
You don't have a position or money.
Vous n'avez ni poste ni argent.
I need to think about it.
Je dois y réfléchir.
You can chase him.
Vous pouvez le poursuivre.
But it's a question
Mais c'est une question
That's a problem.
C'est un problème.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
the most important feeling
le sentiment le plus important
when two people are together?
quand deux personnes sont ensemble ?
Sometimes there are exceptions.
Il y a parfois des exceptions.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
I mean,
Je veux dire,
I need money
J'ai besoin d'argent
and power.
et le pouvoir.
Otherwise, I might not be able to catch up with you.
Sinon, je risque de ne pas pouvoir vous rattraper.
I think so.
Je pense que oui.
Why do you talk so much about me?
Pourquoi parles-tu autant de moi ?
It's another standard
C'est une autre norme
another standard.
une autre norme.
My situation is different.
Ma situation est différente.
What's the difference?
Quelle est la différence ?
You're not human.
Tu n'es pas humain.
Or
Ou
can you think about it?
Peux-tu y réfléchir ?
and try?
et essayer ?
Then tell me.
Alors dis-le-moi.
How much money do I need to make?
Combien d'argent dois-je gagner ?
How much time do you give me?
Combien de temps me donnez-vous ?
Just...
Juste...
I'm rich.
Je suis riche.
and rich.
et riche.
Time
Temps
The sooner, the better.
Le plus tôt sera le mieux.
In that case,
Dans ce cas,
I might as well rob the bank.
Autant braquer la banque.
Robbing is not allowed.
Le vol est interdit.
Robbing is temporary.
Le vol est temporaire.
You have to be rich forever.
Il faut être riche pour toujours.
That's a good idea.
C'est une bonne idée.
I should think about
Je devrais réfléchir à
what kind of man I should marry.
Quel genre d'homme devrais-je épouser ?
I like rich and powerful men.
J'aime les hommes riches et puissants.
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
Is it wrong for me to think for the rest of my life?
Est-ce mal de réfléchir pendant le reste de ma vie ?
You didn't even try to pursue me.
Tu n'as même pas essayé de me courtiser.
What kind of attitude is that?
Quel genre d'attitude est-ce là ?
Your Excellency, Mr. Xu will lose for sure.
Excellence, Monsieur Xu perdra à coup sûr.
Have you given instructions?
Avez-vous donné des instructions ?
Yes.
Oui.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Hello, Madam.
Bonjour madame.
I'm not.
Je ne le suis pas.
Hello Madam
Bonjour madame
Don't bow
Ne vous inclinez pas.
Hello, madam.
Bonjour madame.
My goodness.
Mon Dieu !
How is it, Xu?
Comment ça va, Xu ?
See?
Voir?
She's Mrs. Fang now.
Elle s'appelle maintenant Mme Fang.
Xiao Zheng hasn't agreed yet.
Xiao Zheng n'a pas encore donné son accord.
before she agrees.
avant qu'elle n'accepte.
without moral ethics.
sans éthique morale.
No matter what you say,
Peu importe ce que vous dites,
Madam Fang's name has already been known.
Le nom de Madame Fang est déjà connu.
I'm just taking the initiative.
Je prends simplement l'initiative.
By then,
À ce moment-là,
if he doesn't agree to your title,
s'il n'accepte pas votre titre,
and promised me,
et me l'a promis,
Aren't you going to change
Tu ne vas pas changer
must be replaced.
doit être remplacé.
Hello, Madam.
Bonjour madame.
I'm not.
Je ne le suis pas.
I'm really not...
Je ne le suis vraiment pas...
Hello, madam.
Bonjour madame.
Stop yelling.
Arrête de crier.
I'm not your wife.
Je ne suis pas votre femme.
Hello, madam.
Bonjour madame.
Stop bowing.
Arrêtez de vous incliner.
I'm really not...
Je ne le suis vraiment pas...
Hello, madam.
Bonjour madame.
I'm really not your wife.
Je ne suis pas vraiment votre femme.
Stop calling me madam.
Arrêtez de m'appeler madame.
Zheng.
Zheng.
Answer the questions.
Répondez aux questions.
Add it to my family tree.
Ajoutez-le à mon arbre généalogique.
There are many things that need to be asked in detail.
Il y a beaucoup de questions qui doivent être posées en détail.
The family book.
Le livre de famille.
Miss Hua, what's your birth date?
Mademoiselle Hua, quelle est votre date de naissance ?
Who else is in your family?
Qui d'autre fait partie de votre famille ?
What does your family do?
Que fait votre famille ?
Do you have any famous ancestors?
Avez-vous des ancêtres célèbres ?
Well...
Bien...
You...
Toi...
Madam!
Madame!
Ms. Zheng.
Mme Zheng.
Why are you fighting with this pillar?
Pourquoi luttez-vous contre ce pilier ?
Come down and talk.
Descendez et discutez.
I'm not going.
Je n'y vais pas.
Madam.
Madame.
Forget about the family tree.
Oubliez l'arbre généalogique.
But now...
Mais maintenant...
I'm not going to the ancestral tomb
Je n'irai pas au tombeau ancestral
I'm not asking you to go to the grave.
Je ne te demande pas d'aller jusqu'à la tombe.
It's for you to choose the tomb
C'est à vous de choisir le tombeau
buried together 100 years later.
enterrés ensemble 100 ans plus tard.
Are you poisonous?
Êtes-vous toxique ?
I'm not going.
Je n'y vais pas.
Ms. Zheng.
Mme Zheng.
The tomb of the house
Le tombeau de la maison
It was a place
C'était un endroit
from the royal family 200 years ago.
de la famille royale il y a 200 ans.
is on the side of the Dragon Vein.
se trouve du côté de la Veine du Dragon.
It's a rare opportunity.
C'est une occasion rare.
Bury yourself if you want.
Enterrez-vous si vous le souhaitez.
I'm young and beautiful.
Je suis jeune et belle.
Why should I choose a cemetery?
Pourquoi choisir un cimetière ?
It's not your cemetery.
Ce n'est pas votre cimetière.
It's our cemetery.
C'est notre cimetière.
Xiao Zheng, you were born as a family.
Xiao Zheng, tu es né dans une famille.
and died as a haunted house.
et est morte comme une maison hantée.
Do you feel
Avez-vous l'impression
my feelings?
Mes sentiments ?
You died before I agreed.
Tu es mort avant que je donne mon accord.
That's scary.
C'est effrayant.
Okay.
D'accord.
I'll change a way you can accept.
Je vais trouver une solution que tu pourras accepter.
Be normal. I don't ask for anything.
Sois normal. Je ne demande rien.
Please be normal.
Soyez normal(e).
Separation hatred asked you how.
La haine de la séparation vous a demandé comment.
You answered him.
Tu lui as répondu.
Doesn't that mean
Cela ne signifie-t-il pas
there's still room for you to develop.
Tu as encore une marge de progression.
Then why am I still here?
Alors pourquoi suis-je encore ici ?
Why don't I make room for you two?
Pourquoi ne pas vous faire une place à tous les deux ?
Sorry.
Désolé.
I never loved any woman.
Je n'ai jamais aimé aucune femme.
You're the first one.
Tu es le premier.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I was rude.
J'ai été impoli.
Come down.
Descendre.
Don't come over.
Ne viens pas.
If you follow me, I'll bite you.
Si tu me suis, je te mordrai.
At the speed of the bang,
À la vitesse de l'explosion,
when she walked to the second pillar,
lorsqu'elle se dirigea vers le deuxième pilier,
I can meet her when I go out.
Je peux la rencontrer quand je sors.
Why are you running so fast?
Pourquoi cours-tu si vite ?
Xu Ziqi, where are you going?
Xu Ziqi, où vas-tu ?
Xu Ziqi!
Xu Ziqi !
Where are you going?
Où vas-tu?
You haven't recovered yet.
Vous n'êtes pas encore rétabli.
I'm leaving, Mrs. Fang.
Je m'en vais, Mme Fang.
Why should I stay here?
Pourquoi devrais-je rester ici ?
Am I in a high position?
Ai-je une position élevée ?
My family is rich?
Ma famille est riche ?
Indeed.
En effet.
Brother Xu is innocent.
Frère Xu est innocent.
He's a man of honour.
C'est un homme d'honneur.
is not as wealthy as my family.
n'est pas aussi riche que ma famille.
It's worth a lot of money.
Ça vaut beaucoup d'argent.
Xu, are you leaving?
Xu, tu pars ?
I'll see myself out.
Je me retire.
Yang Lin, prepare a sedan chair for him.
Yang Lin, prépare-lui une chaise à porteurs.
Brother Xu hasn't fully recovered.
Frère Xu n'est pas encore complètement rétabli.
Yes.
Oui.
Don't let him work too hard.
Ne le laissez pas trop travailler.
Separate hatred.
Haine séparée.
You said he hasn't recovered yet.
Vous avez dit qu'il n'était pas encore rétabli.
How could you let him go?
Comment as-tu pu le laisser partir ?
Madam.
Madame.
Brother Xu is leaving.
Frère Xu s'en va.
He must be busy.
Il doit être occupé.
How can we stop him?
Comment pouvons-nous l'arrêter ?
I said I'm not your wife.
J'ai dit que je ne suis pas ta femme.
If you call me madam again, I'll beat you up.
Si tu m'appelles encore madame, je te tabasse.
Shy
Timide
I'm shy.
Je suis timide.
I...
JE...
Yang Lin.
Yang Lin.
Prepare the sedan.
Préparez la berline.
Okay.
D'accord.
No need. I'll go by myself.
Pas besoin. J'irai seul.
Goodbye, Brother Xu.
Au revoir, frère Xu.
Goodbye, Lord Xu. Come again another day.
Au revoir, Seigneur Xu. Revenez un autre jour.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Isn't this the way to escape?
N'est-ce pas là le moyen de s'échapper ?
When I was holding you
Quand je te tenais dans mes bras
Why can't I make it?
Pourquoi je n'y arrive pas ?
I...
JE...
You have no idea
Vous n'en avez aucune idée
how hard I used
à quel point j'ai utilisé
to hold that pillar.
pour soutenir ce pilier.
Four or five servants held me.
Quatre ou cinq serviteurs me tenaient.
I wouldn't have recovered so soon.
Je n'aurais pas récupéré aussi vite.
Break away from hatred.
Rompre avec la haine.
So,
Donc,
you want to break free,
tu veux te libérer,
but you can't.
mais vous ne pouvez pas.
Why are you following me?
Pourquoi me suivez-vous ?
Well...
Bien...
I...
JE...
just want to ask you
Je voulais juste vous demander
Will you work hard to make money?
Serez-vous prêt à travailler dur pour gagner de l'argent ?
You don't have to make that fast.
Vous n'êtes pas obligé de faire ça vite.
Let's talk.
Parlons-en.
Is this the first day you know me?
Est-ce le premier jour que vous me connaissez ?
If my goal
Si mon objectif
is to be rich,
c'est être riche,
I'm full.
Je suis rassasié.
I've donated so many properties
J'ai fait don de tellement de propriétés
from my ancestors.
de mes ancêtres.
I'm full.
Je suis rassasié.
I don't want to inherit the title of the family.
Je ne souhaite pas hériter du titre familial.
I just want to
Je veux juste
be a delinquent
être un délinquant
and live my life in peace.
et vivre ma vie en paix.
You said you liked me and wanted to pursue me.
Tu as dit que je te plaisais et que tu voulais me courtiser.
But liking and chasing are verbs.
Mais « aimer » et « poursuivre » sont des verbes.
You have to act, not just saying.
Il faut agir, pas seulement parler.
So you're giving up
Vous abandonnez donc.
because I pursued you?
Parce que je t'ai poursuivi ?
In that case,
Dans ce cas,
the goal of life
le but de la vie
I choose my life goal.
Je choisis mon objectif de vie.
You...
Toi...
Miss Zheng.
Mlle Zheng.
Listen to me.
Écoutez-moi.
This heart
Ce cœur
can only be given to one person.
ne peut être donné qu'à une seule personne.
Although Lord Xu loves you,
Bien que Lord Xu vous aime,
but he's gone.
mais il est parti.
Look at Lord Fang.
Regardez Lord Fang.
is devoted to you.
vous est dévoué.
If you want your marriage to go smoothly,
Si vous voulez que votre mariage se déroule sans accroc,
Well...
Bien...
be single-minded.
Soyez déterminé.
Yes, Zheng.
Oui, Zheng.
Brother Xu is leaving.
Frère Xu s'en va.
Why don't we go back to the mansion
Pourquoi ne pas retourner au manoir ?
and discuss how to be
et discuter de la manière d'être
the normal couple you mentioned, okay?
Le couple normal dont vous parliez, d'accord ?
I'm not going.
Je n'y vais pas.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Miss Xiao Zheng.
Mlle Xiao Zheng.
From now on, not only the house,
Désormais, ce n'est plus seulement la maison,
but also your home.
mais aussi votre maison.
Yes.
Oui.
It's our home.
C'est notre maison.
Yes, your home.
Oui, votre maison.
I'll leave.
Je m'en vais.
Goodbye, Brother Xu.
Au revoir, frère Xu.
Don't go.
N'y allez pas.
I dragged him back because I have something to tell him.
Je l'ai ramené de force parce que j'ai quelque chose à lui dire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
How to get rich?
Comment devenir riche ?
I don't want to be rich.
Je ne veux pas être riche.
No, you do.
Non, vous le faites.
I...
JE...
You must think about it.
Vous devez y réfléchir.
Enough, Lord Fang.
Ça suffit, Seigneur Fang.
Miss Xiao.
Mademoiselle Xiao.
Let's go.
Allons-y.
My lord.
Monseigneur.
The tea and dessert are ready.
Le thé et le dessert sont prêts.
Please go in.
Veuillez entrer.
Now that I think about it,
Maintenant que j'y pense,
I've done
J'ai fait
you taught me before.
tu me l'as déjà appris.
Being rich is just a piece of work.
Être riche, c'est juste du travail.
Since you said you wanted to show your true heart,
Puisque tu as dit vouloir montrer ton vrai cœur,
I think
Je pense
love
amour
is really bitter.
est vraiment amer.
But even so,
Mais malgré tout,
I tried my best.
J'ai fait de mon mieux.
Why didn't she agree
Pourquoi n'a-t-elle pas accepté ?
to be with me?
être avec moi ?
Was your love for me a lie?
Ton amour pour moi était-il un mensonge ?
It's too sad to say that.
C'est trop triste à dire.
In the past,
Dans le passé,
I was just worried about my mother. I was worried about her.
J'étais simplement inquiète pour ma mère. J'étais inquiète pour elle.
and the House of Light.
et la Maison de Lumière.
Although life is hard,
Bien que la vie soit difficile,
I still have a goal.
J'ai encore un objectif.
Now that I met Hua Xiaochi,
Maintenant que j'ai rencontré Hua Xiaochi,
everything has changed.
Tout a changé.
Suddenly I feel
Soudain, je me sens
life is so complicated.
La vie est tellement compliquée.
My lord.
Monseigneur.
You used to
Tu avais l'habitude de
dealt with officials.
a traité avec les fonctionnaires.
Money for money.
De l'argent pour de l'argent.
It's all for money.
Tout cela n'est qu'une question d'argent.
This is the easiest thing in the world.
C'est la chose la plus facile au monde.
And love
Et l'amour
doesn't distinguish right from wrong.
ne fait pas la distinction entre le bien et le mal.
Sincerity doesn't matter how long it is.
La sincérité n'a pas d'importance, quelle que soit sa durée.
the first problem.
le premier problème.
All right, my lord.
Très bien, mon seigneur.
Let's not talk about this.
N'en parlons pas.
Let's go in.
Entrons.
Mr. Xu and Ms. Li are waiting for you.
Monsieur Xu et Madame Li vous attendent.
Please.
S'il te plaît.
This...
Ce...
is Tang's water transport map.
Il s'agit de la carte des transports fluviaux de Tang.
If you want to make money,
Si vous voulez gagner de l'argent,
business is the fastest way.
Le commerce est le moyen le plus rapide.
Since the founding of Tang,
Depuis la fondation de la dynastie Tang,
the transport of Sui Dynasty has been developed.
Les transports de la dynastie Sui se sont développés.
Now we can communicate between the South and the North.
Nous pouvons désormais communiquer entre le Sud et le Nord.
daily necessities,
articles de première nécessité,
Medicine, jewelry,
Médecine, bijoux,
These five are the most influential.
Ce sont les cinq plus influents.
The difference between the South and the North can be dozens of times.
La différence entre le Sud et le Nord peut être des dizaines de fois supérieure.
If you work with the Carp Alliance,
Si vous travaillez avec la Carp Alliance,
within three years,
en trois ans,
in less than three years.
en moins de trois ans.
This is amazing.
C'est incroyable.
Xu Ziqi is reliable.
Xu Ziqi est fiable.
I'll work with you.
Je travaillerai avec vous.
But there's a condition.
Mais il y a une condition.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's a merchant registration.
Il s'agit d'un enregistrement de commerçant.
Business registration?
Enregistrement d'entreprise ?
Only when you enter the merchant register can you do business.
Vous ne pourrez effectuer des transactions qu'une fois inscrit au registre des commerçants.
Actually, I don't understand
En fait, je ne comprends pas.
why the merchant register is considered a lowly person.
Pourquoi le registre des commerçants est-il considéré comme une personne de basse condition ?
You make money with your skills and brain.
Vous gagnez de l'argent grâce à vos compétences et à votre intelligence.
What's there to be looked down on?
Qu'y a-t-il à mépriser ?
Businessmen don't rely on hard work.
Les hommes d'affaires ne comptent pas uniquement sur le travail acharné.
Second, they have no knowledge of sages.
Deuxièmement, ils n'ont aucune connaissance des sages.
It depends on
Cela dépend de
by some means.
par d'autres moyens.
and earn money
et gagner de l'argent
the hard-earned money.
l'argent durement gagné.
Businessmen
hommes d'affaires
is not fair and square.
n'est pas juste et équitable.
Only a rich family
Seule une famille riche
and no noble character.
et aucun caractère noble.
So...
Donc...
You think so too?
Vous le pensez aussi ?
Yes.
Oui.
Separate hatred.
Haine séparée.
Maybe the way a businessman used to do business is wrong.
Peut-être que les méthodes de travail d'un homme d'affaires d'autrefois sont erronées.
to leave a bad impression.
laisser une mauvaise impression.
If someone enters the business register,
Si quelqu'un s'inscrit au registre du commerce,
and changes the bad business behavior,
et modifie les mauvaises pratiques commerciales,
Maybe people will change their opinions on merchants.
Peut-être que les gens changeront d'avis sur les commerçants.
No.
Non.
All these years in the Chamber of Commerce,
Toutes ces années à la Chambre de Commerce,
I only realized one thing.
Je n'ai réalisé qu'une seule chose.
No businessman is evil.
Aucun homme d'affaires n'est mauvais.
I have something to do.
J'ai quelque chose à faire.
You can leave now.
Vous pouvez partir maintenant.
Well...
Bien...
Kuang, let's go.
Kuang, allons-y.
But...
Mais...
I want to be a merchant.
Je veux devenir commerçant.
Ms. Zheng.
Mme Zheng.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Kuang.
Kuang.
Think carefully before you speak.
Réfléchissez bien avant de parler.
Yes.
Oui.
I've thought about it for a long time.
J'y ai réfléchi pendant longtemps.
I want to be a merchant.
Je veux devenir commerçant.
Since I saw some ways of the Chamber of Commerce,
Depuis que j'ai vu certaines méthodes de la Chambre de commerce,
I've been very dissatisfied.
J'ai été très insatisfait.
I wanted to fight them.
Je voulais les combattre.
and thought about what to do.
et réfléchit à ce qu'il fallait faire.
I just didn't expect to enter a merchant register.
Je ne m'attendais tout simplement pas à devoir entrer dans une caisse enregistreuse.
It may be a lowly identity
Il peut s'agir d'une identité modeste
to many people.
à beaucoup de gens.
But I believe if I really
Mais je crois que si je
in the right way,
de la bonne manière,
you can change it.
Vous pouvez le modifier.
This
Ce
once in my life.
une seule fois dans ma vie.
You can't enter a merchant register.
Vous ne pouvez pas accéder à la caisse d'un commerçant.
Why?
Pourquoi?
Because you're my future wife.
Parce que tu es ma future femme.
I don't want to see you
Je ne veux pas te voir
to be looked down
être méprisé
despised by others.
méprisé par les autres.
Separating hatred.
Séparer la haine.
You are the chairman of the Chamber of Commerce.
Vous êtes le président de la Chambre de commerce.
We can work hard for this.
Nous pouvons travailler dur pour cela.
You have to believe
Vous devez croire
if you do the right thing,
si vous faites ce qu'il faut,
you'll get a good result.
Vous obtiendrez un bon résultat.
I did a lot of bad things before.
J'ai fait beaucoup de mauvaises choses avant.
I also realized
J'ai également réalisé
in the process of being the Oiran.
en train de devenir l'Oiran.
I want to be
Je veux être
who can help others.
qui peuvent aider les autres.
We can develop
Nous pouvons développer
what the people need.
ce dont le peuple a besoin.
at a cheap price.
à petit prix.
Isn't this something a good businessman
N'est-ce pas là une qualité essentielle pour un bon homme d'affaires ?
can do?
Je peux faire ça ?
Are you asking me if I look down on merchants?
Vous me demandez si je méprise les marchands ?
I'm telling you now.
Je vous le dis maintenant.
I'm not looking down on you.
Je ne te méprise pas.
I hate you.
Je te déteste.
Come with me.
Viens avec moi.
Miss Xiao.
Mademoiselle Xiao.
Take a good look at this family tree.
Examinez attentivement cet arbre généalogique.
Master was a second-rank official
Master était un fonctionnaire de second rang.
a second-rank official.
un fonctionnaire de second rang.
to assist the Emperor
pour aider l'empereur
and improve the people.
et améliorer le sort des gens.
and be respected by the people.
et être respecté par le peuple.
You were once the best student in the Imperial Education Bureau.
Vous étiez autrefois le meilleur élève du Bureau impérial de l'éducation.
He devoted himself to the imperial exam.
Il se consacra à l'examen impérial.
With your talent,
Avec votre talent,
you should have made a name in the imperial examination.
Vous auriez dû vous faire un nom à l'examen impérial.
and become an official.
et devenir un fonctionnaire.
and serve the court.
et signifier au tribunal.
But
Mais
once his family was destroyed,
une fois sa famille détruite,
my parents were exiled to the border.
Mes parents ont été exilés à la frontière.
I was left in Chang'an as a hostage.
J'ai été laissé à Chang'an comme otage.
as a hostage.
comme otage.
To suppress me completely,
Pour me supprimer complètement,
I was banished into a merchant register.
J'ai été relégué au registre des commerçants.
I studied hard since I was young.
J'ai beaucoup étudié depuis mon plus jeune âge.
But because I was demoted,
Mais comme j'ai été rétrogradé,
I was disqualified to take the civil examination.
J'ai été disqualifié pour passer l'examen civil.
and was expelled from the Imperial Education Bureau.
et fut expulsé du Bureau impérial de l'éducation.
and can never enter again.
et ne pourra plus jamais y entrer.
I want to realize my ambition
Je veux réaliser mon ambition
to realize my ambition.
réaliser mon ambition.
You're demoted to a merchant and can't ride horses for a lifetime.
Vous êtes rétrogradé au rang de marchand et vous ne pourrez plus jamais monter à cheval.
I used to be a young man
J'étais un jeune homme.
in Chang'an.
à Chang'an.
Now,
Maintenant,
Do you think I like
Tu crois que j'aime
in a luxurious sedan?
dans une berline de luxe ?
That's a cage to trap me.
C'est une cage pour me piéger.
But I have to
Mais je dois
pretend that everything is normal.
Faites comme si tout était normal.
Because if I don't take the sedan,
Parce que si je ne prends pas la berline,
I have to walk.
Je dois marcher.
I lost
J'ai perdu
my last bit of dignity.
Mon dernier brin de dignité.
can only
ne peut que
in the crowd.
dans la foule.
It's a great honor.
C'est un grand honneur.
The biggest stain in my life
La plus grande tache de ma vie
in my life.
dans ma vie.
I tried my best
J'ai fait de mon mieux
to get rid of this identity.
se débarrasser de cette identité.
And you, Hua Xiaochi,
Et toi, Hua Xiaochi
my future wife
ma future femme
is going to be a merchant.
va devenir commerçant.
Li.
Que.
Everyone says
Tout le monde dit
I want to get rid of my son of a sinner.
Je veux me débarrasser de mon fils pécheur.
No.
Non.
I never thought my father was guilty.
Je n'ai jamais pensé que mon père était coupable.
I love my father.
J'aime mon père.
To my father.
À mon père.
What I really want to get rid of
Ce dont je veux vraiment me débarrasser
is the identity of a merchant.
est l'identité d'un commerçant.
I was looked down upon by the merchant.
J'étais méprisé par le marchand.
and I've been in darkness.
et j'ai été dans les ténèbres.
and fell into hell.
et tomba en enfer.
Zheng.
Zheng.
Do you remember
Vous souvenez-vous
the day the Oiran went on the street?
le jour où l'Oiran est descendu dans la rue ?
You told me
Tu me l'as dit
you would protect me.
Tu me protégerais.
If you really want to protect me,
Si vous voulez vraiment me protéger,
if you really want to protect me.
si vous voulez vraiment me protéger.
Because I don't want to see the person I love the most.
Parce que je ne veux pas voir la personne que j'aime le plus.
My future wife
Ma future épouse
has the identity
a l'identité
I hate the most.
Je déteste le plus.
Separate hatred.
Haine séparée.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I didn't know I was a merchant.
Je ne savais pas que j'étais un commerçant.
hurt you so much.
Je t'ai tellement fait mal.
I can understand
Je peux comprendre
I totally understand.
Je comprends parfaitement.
Because it's too hard for you.
Parce que c'est trop difficile pour toi.
I don't want you to carry on with your identity.
Je ne veux pas que tu continues à utiliser cette identité.
But...
Mais...
Separating hatred
Séparer la haine
It's your way to get rid of the trade registration.
C'est votre moyen de vous débarrasser de l'inscription au registre du commerce.
Entering merchants is my way.
Entrer chez les commerçants, c'est ma méthode.
This is the only way in Chang'an.
C'est le seul moyen de transport à Chang'an.
in Chang'an.
à Chang'an.
It may not be as big
Il se peut qu'il ne soit pas aussi grand
as big as you.
aussi grand que toi.
But there's something I want to do.
Mais il y a quelque chose que je veux faire.
I hope you can understand me.
J'espère que vous pourrez me comprendre.
Zheng.
Zheng.
Do you care about me?
Est-ce que tu tiens à moi ?
Why do you want to be a merchant?
Pourquoi voulez-vous devenir commerçant ?
Have you ever thought about our future?
Avez-vous déjà pensé à notre avenir ?
The second thing I want to tell you
La deuxième chose que je veux vous dire
I'm Hua Xiaochi.
Je m'appelle Hua Xiaochi.
I'm not someone's attachment.
Je ne suis l'attachement de personne.
Everyone in Chang'an knows that
Tout le monde à Chang'an sait que
I've proposed to you.
Je t'ai fait ma demande.
Are you going to break off the engagement?
Allez-vous rompre les fiançailles ?
But...
Mais...
But after thinking about it these days,
Mais après y avoir réfléchi ces derniers jours,
I can't make up my mind to marry you.
Je n'arrive pas à me décider à t'épouser.
Why?
Pourquoi?
It's because of Xu Ziqi, right?
C'est à cause de Xu Ziqi, n'est-ce pas ?
It's not because of Xu Ziqi.
Ce n'est pas à cause de Xu Ziqi.
It's because we have different choices.
C'est parce que nous avons des choix différents.
Okay.
D'accord.
Let's take our time.
Prenons notre temps.
Join the trade register won't solve anything.
L'inscription au registre du commerce ne résoudra rien.
Let's think of another way, okay?
Essayons de trouver une autre solution, d'accord ?
Ms. Zheng.
Mme Zheng.
Stop it.
Arrêtez ça.
I'll tell
Je le dirai
about the rest.
à propos du reste.
The sedan chair of the Chamber of Commerce is ready.
La chaise à porteurs de la Chambre de commerce est prête.
The Grand Elder is waiting for you.
Le Grand Ancien vous attend.
Don’t delay.
N'attendez pas.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
Forget it.
Oublie ça.
I've said everything I need to say.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire.
Ms. Zheng.
Mme Zheng.
What you just said
Ce que vous venez de dire
is too shocking to adults
est trop choquant pour les adultes
Adults need some time now.
Les adultes ont besoin de temps maintenant.
He can't accept you as a merchant.
Il ne peut pas vous accepter comme commerçant.
But now,
Mais maintenant,
you rejected his proposal.
Vous avez rejeté sa proposition.
What do you want him to do?
Que voulez-vous qu'il fasse ?
If I don't tell him now,
Si je ne lui dis pas maintenant,
Should we drag this on?
Devrions-nous faire traîner les choses ?
I'm harming him.
Je lui fais du mal.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Lord Xu.
Seigneur Xu.
please
s'il te plaît
please persuade my lord.
Veuillez persuader mon seigneur.
I need to go to the Chamber of Commerce with him.
Je dois l'accompagner à la Chambre de commerce.
Please, Mr. Xu.
Je vous en prie, Monsieur Xu.
You need to ask him what the divorce is.
Vous devez lui demander en quoi consiste le divorce.
He has to understand two things.
Il doit comprendre deux choses.
First,
D'abord,
I don't care if I become his wife or not.
Peu m'importe de devenir sa femme ou non.
Second,
Deuxième,
I didn't say I want to be his wife.
Je n'ai pas dit que je voulais être sa femme.
Then...
Alors...
What a pity.
Quel dommage.
He is in a high position.
Il occupe un poste élevé.
He's rich.
Il est riche.
Say that again.
Répétez cela.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I must enter the business registration.
Je dois saisir le numéro d'immatriculation de l'entreprise.
This is my job.
C'est mon travail.
Then do it.
Alors fais-le.
Forget about other things.
Oubliez le reste.
I still support you on this.
Je te soutiens toujours sur ce point.
Okay, let's do it together.
D'accord, faisons-le ensemble.
Let's be rich together.
Devenons riches ensemble.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Being an official makes a fortune
Être fonctionnaire rapporte une fortune
is not my pursuit of life.
Ce n'est pas ce que je recherche dans la vie.
I don't want to change myself.
Je ne veux pas changer.
Just like I don't want to change you.
Tout comme je ne veux pas te changer.
You want Fang Li to take down the Chamber of Commerce with you.
Vous voulez que Fang Li entraîne la chute de la Chambre de commerce dans sa chute.
As you know,
Comme tu le sais,
the Chamber of Commerce does evil things.
La Chambre de commerce fait des choses maléfiques.
If he falls into it,
S'il y tombe,
he'll only get deeper and deeper.
Il ne fera que s'enfoncer de plus en plus.
Will you force him to join hands with you?
Allez-vous le forcer à s'allier avec vous ?
No.
Non.
Why?
Pourquoi?
Because I'm not a separation.
Parce que je ne suis pas une séparation.
I've never walked the path he took.
Je n'ai jamais emprunté le même chemin que lui.
Why didn't you force him?
Pourquoi ne l'as-tu pas forcé ?
Why did you force me?
Pourquoi m'as-tu forcé ?
You...
Toi...
You're so insincere in pursuing me.
Tu es tellement hypocrite dans ta façon de me courtiser.
I...
JE...
I can't explain it to you, right?
Je ne peux pas vous l'expliquer, n'est-ce pas ?
I can't pursue you
Je ne peux pas te poursuivre
I can't pursue you.
Je ne peux pas te poursuivre.
Yes, you must be an official.
Oui, vous devez être un fonctionnaire.
You must be rich.
Vous devez être riche.
Be an official and make a fortune.
Devenez fonctionnaire et faites fortune.
You...
Toi...
Don't push me.
Ne me poussez pas.
You can jump over the wall if you're anxious.
Tu peux sauter par-dessus le mur si tu es anxieux.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I learned something from you.
J'ai appris quelque chose grâce à vous.
I thought it was unreasonable.
Je trouvais cela déraisonnable.
At this moment and here,
En ce moment et ici,
I think we can give it a try.
Je pense qu'on peut essayer.
What?
Quoi?
I'm so mad.
Je suis tellement en colère.